# Лабораторная работа по ручному построению нисходящих парсеров

## Арифметические выражения
Арифметические выражения с операциями сложения, вычитания, умножения, скобками, унарным минусом и унарными функциями. Приоритет операций стандартный. Скобки используются для изменения приоритета и передачи аргументов в функции. В качестве операндов выступают целые числа. Используйте один терминал для всех чисел. Любая последовательность букв задает имя функции. Используйте один терминал для всех функций. 
Пример: 
```
(1+2)*sin(-3*(7-4)+2)
```

### 1 Разработка грамматики
Разработайте контестно-свободную грамматику для языка, описанного в условии вашего варианта. Сначала разработайте грамматику, исходя из структуры языка, чтобы она максимально близко соответствовала интуитивным представлениям о построении слов из языка. Затем, при необходимости, устраните левую рекурсию и/или правое ветвление.

### 2 Построение лексического анализатора
Лексический анализатор должен получать на вход строку и выдавать последовательность терминалов (токенов). Пробелы и переводы строк должны игнорироваться.

### 3 Построение синтаксического анализатора
Постройте множества FIRST и FOLLOW для нетерминалов вашей грамматики. Затем напишите синтаксический анализатор с использованием рекурсивного спуска.

### 4 Визуализация дерева разбора
Для изучения результата разработайте систему визуализации дерева разбора. Рекомендуется использовать систему GraphViz (https://graphviz.org/)

### 5 Подготовка набора тестов
Подготовьте набор исчерпывающих тестов для вашей программы. По возможности добейтесь, чтобы все возможные ошибки в грамматике или в лексическом/синтаксическом анализаторе ими покрывались. Про каждый тест дайте короткое описание.


